# Анализ бизнес-показателей приложения Procrastinate Pro+

Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Наша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

**Необходимо рассмотреть следующие показатели:**
- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- сколько денег приносит каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются,
- какие факторы мешают привлечению клиентов.

**В нашем распоряжении три датасета:**

`visits_info_short.csv` - хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта  
- User Id — уникальный идентификатор пользователя,
- Region — страна пользователя,
- Device — тип устройства пользователя,
- Channel — идентификатор источника перехода,
- Session Start — дата и время начала сессии,
- Session End — дата и время окончания сессии.

`orders_info_short.csv` - информацию о покупках
- User Id — уникальный идентификатор пользователя,
- Event Dt — дата и время покупки,
- Revenue — сумма заказа.

`costs_info_short.csv` - информацию о расходах на рекламу
- Channel — идентификатор рекламного источника,
- Dt — дата проведения рекламной кампании,
- Costs — расходы на эту кампанию.

# Содержание

- Шаг 1. Загрузка данных и подготовка к анализу
- Шаг 2. Функции для расчета и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии
- Шаг 3. Исследовательский анализ данных
- Шаг 4. Маркетинг
    - Затраты на рекламу
    - Стоимость привлечения клиента
- Шаг 5. Оценка окупаемости рекламы для привлечения пользователей
    - Анализ общей окупаемости рекламы
    - Анализ окупаемости рекламы с разбивкой по устройствам
    - Анализ окупаемости рекламы с разбивкой по странам
    - Анализ окупаемости рекламы с разбивкой по рекламным каналам
- Шаг 6. Общий вывод


# Общий вывод

Выделите причины неэффективности привлечения пользователей.
Реклама не окупается к 14 дню. ROI составляет - 80%.

Нестабильный САС, расходы на привлечение растут с течением времени;

На LTV влияет сезонный фактор, но в целом, этот показатель достаточно стабилен. Значит, дело не в ухудшении качества пользователей.

Чтобы разобраться в причинах, мы прошлись по всем доступным характеристикам пользователей — стране, каналу и устройству первого посещения.

Устройства: Окупаются только пользователи PC, а остальные нет; В динамике ROI видно, что пользователи Android, iPhone окупались до середины июня, PC - до конца августа. Mac - стабильно не окупался; Затраты на привлечение у iPhone и Mac почти равны и выше остальных, а ROI хуже. В то время как с PC - наоборот: расходы наименьшие, а ROI лучше, чем у других. Можно увеличить продажи PC.
Страны: В США реклама не окупается. При более детальном рассмотрении есть три канала по рынку США реклама, которых окупится: YRabbit, TipTot, RocketSuperAds. При этом стоимость привлечения пользователей растет только через TipTop. Самая лучшая конверсия у FaceBoom, TipTot, RocketSuperAds. Самое плохое удержание у FaceBoom. Лучше всего окупается Англия и Германия. При этом стоимость привлечения пользователей из Америки - самая высокая. И она растет. Возможно лучше сосредоточиться на рекламе в других странах (Англия и Германия);
Каналы: Наблюдается рост стоимости привлечения пользователей из рекламного канала TipTop. У остальных она остается на прежнем уровне. Не окупаются пользователи, привлеченные из каналов AdNonSense, FaceBoom, TipTop. LambdaMediaAds выделился среди остальных в положительном ключе. Есть смысл переключиться на него и на других более дешевых, чем выше названные три.
Сформулируйте рекомендации для отдела маркетинга.
Пользователи из США имеют низкий уровень окупаемости рекламы. При этом стоимость привлечения пользователей из Америки - самая высокая. Необходимо скорректировать распределение расходов по странам. Лучше всего окупается Англия и Германия. Возможно, стоит попробовать закупить больше трафика, целясь на эти регионы. Что касается США, то тут нужно рекламу оставить у RocketSuperAds и, тем самым мы будем окупать рекламу и иметь хорошую конверсию.

Заострить внимание на окупаемость владельцев Mac и iPhone - стоимость их привлечения высокая, а окупаемоcть нет. Возможно, стоит переориентироваться на рекламу для PC, тем самым увеличив продажи при низкой стоимости рекламы.

Наблюдается рост стоимости привлечения пользователей из рекламного канала TipTop. Стоит уменьшить бюджет, выделяемый на эту сеть и перенаправить на более эффективный канал, например LambdaMediaAds, у которого хорошая конвертация и удержание платящих клиентов. Очень плохо удерживаются пользователи из каналов FaceBoom и AdNonSense. Пользователи из OppleCreativeMedia, LeapBob, MediaTornado, YRabbit плохо конвертируются.