# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Выявил определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.  
Перед нами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируем кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными.  
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

**Цель проекта:**  Выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

**Описание данных:**

`Name` — название игры  
`Platform` — платформа  
`Year_of_Release` — год выпуска  
`Genre` — жанр игры  
`NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)  
`EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)  
`JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)  
`Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)  
`Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)  
`User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)  
`Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

Данные за 2016 год могут быть неполными.

**Ход исследования:**

Шаг 1. Открыть файл с данными и изучить общую информацию  
Шаг 2. Подготовить данные  
Шаг 3. Провести исследовательский анализ данных  
Шаг 4. Составить портрет пользователя каждого региона  
Шаг 5. Проверить гипотезы:
- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.


# Общий вывод

Мы исследовали данные для интернет-магазина «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры.
В каждом этапе сделали промежуточные выводы. 
По итогам попробую сделать прогноз на 2017 год в игровой индустрии.

За последние пять лет в ТОП-5 самых продаваемых платформ вошли: PS4, PS3, X360, 3DS , XOne.

Самой популярной платформой в мире является - PS4.

Предпочтения по жанрам игр у каждой страны свои, но большинство склоняется к жанрам Shooter, Action, Sports, Role-Playing.

В рейтинг от организации ESRB за последние 5 лет самым популярным рейтингом является "М", и после следует "ш". 

На следующий год ставку можно делать на платформу PS4, в жанрах Shooter, Action, Sports, Role-Playing.