# Анализ поведения пользователей в приложении по продаже продуктов питания


# Содержание

- Описание проекта
- Описание данных
- Шаг 1. Файл с данными и общая информация
- Шаг 2. Подготовка данных
- Шаг 3. Изучение и проверка данных
- Шаг 4. Изучение воронки событий
- Шаг 5. Изучение результатов эксперимента
- Общий вывод


# Описание проекта

Получены данные о стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения.

Необходимо изучить воронку продаж.  
Узнать, как пользователи доходят до покупки.  
Узнать сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах. На каких именно?

После этого исследуем результаты A/A/B-эксперимента. (Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста.)  
Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Необходимо выяснить, какой шрифт лучше.


# Описание данных

Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.  
`EventName` — название события;  
`DeviceIDHash` — уникальный идентификатор пользователя;  
`EventTimestamp` — время события;  
`ExpId` — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

# Общий вывод

При анализе данных выяснили, что данные предоставлены с 25 ююля по 7 августа. Кол-во событий, происходивших в июле очень низкое по сравнению с августом, поэтому июльские данные отрезали. Отбросив старые данные, мы потеряли 0,23% пользователей и 1,16% событий. Потери допустимые и на дальнейший анализ не должны сильно повлиять.

Мы сделали предположение порядка происхождения событий:

1. MainScreenAppear - Появление Главного экрана(переход на сайт)
2. OffersScreenAppear - Появление Экрана Предложений(переход на прайс-лист)
3. CartScreenAppear - Появление Экрана Корзины(переход в корзину)
4. PaymentScreenSuccessful - Экран удачного совершения платежа(переход к оплате)
5. Tutorial - Руководство пользователя(рекомендации)
На второй этап воронки попадает 61,9% пользователей, а 38,1% отваливаются. Возможно есть какая-то проблема на первом событии. Надо об этом сообщить тестировщикам или отделу маркетинга.

С первого экрана до платежа доходят 47,7% пользователей. Это весьма хороший результат.

В результате A/A/B тестирования мы выяснили, что статистически значимой разницы между выборками нет.

Мы проверили группы 246 и 247, по результатам A/A тестирования для всех событий разница не оказалось значимой, поэтому эти группы считаем контрольными.

В результате всех остальных A/B тестов значимой разницы между группами при уровне значимости в 0.05 не выявлено. Поэтому делаем вывод, что на поведение пользователей изменение шрифта значимого эффекта не оказало. Тестирование можно назвать успешным - изменение шрифта не повлияло на поведение пользователей.