# Исследование объявлений о продаже квартир

Проанализировал данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Определить рыночную стоимость объектов недвижимости.


# Ход исследования

Для анализа была дана база с информацией по продаже квартир. Состояла из 22 колонок и 23699 строк. 


- Пропуски заменены медианами в необходимом столбце.
- Изменены типы данных;
- Убрал сильные выбросы в столбцах, где они имели место;

По заданию было добавлено 7 столбцов, в которых были подсчитаны дополнительные параметры:
- цена квадратного метра;
- день недели, месяц и год публикации объявления;
- тип этажа квартиры (значения — «первый», «последний», «другой»);
- соотношение жилой и общей площади, а также отношение площади кухни к общей.

Был проведен анализ и сделаны выводы:

Больше всего квартир с площадями 30-60 кв.м - это самые популярные 1 и 2-х комнатные. Следом идут 3 комнатные с площадью до 80 кв.м. Типичное расположение этих квартир с 1 по 10 этаж.
Так же можно заметить, что по мере роста площади квартир, их количество начинает убывать - обратная зависимость. Также квартиры меньше 30 кв.м тоже довольно редки.
Распределение более похоже на распределение Пуассона.
Видна чёткая зависимость жилой и кухонной площадей от общей. С ростом площади уменьшается количество квартир.
Наиболее популярна жилая площадь от 15 до 40 метров, кухня от 7 до 10 квадратных метра.
На графике с жилой площадью заметен провал в районе 25 кв.м., скорее всего, это связано с переходом от однокомнатных квартир к двухкомнатным (первый всплеск - количество 1 + 2 комнатных квартир, второй - только 2 комнатные). Проще говоря, однокомнатных квартир с жилой площадью 25 кв.м. мало, а двухкомнатных с такой площадью еще нет или их количество равнозначно мало. 
Больше всего квартир с высотой потолков 2.5 - 3 м из них подавляющее большинство с высотой 2,6 - 2,7 см. Остальное - нестандартный размер и чем выше - тем реже встречается. Ниже нормального диапазона - тоже большая редкость. Похоже на распределение Пуассона

Видно, что больше всего квартир продается в пяти и девятиэтажных домах, скорее всего это самые распространенные дома советской постройки в старых районах города. 

Заметно, что наибольше количество квартир продаются по цене в диапазоне 2 - 7 млн.руб. Основная масса продается в цене около 4 млн. А в остальных случаях чем ниже или выше цена количество объявлений пропорционально падает. Распределение более похоже на распределение Пуассона.

Логично, что больше всего квартир продается в "середине дома", так как дома в основном многоэтажные. Количество объявлений с типом "последний" чуть больше, возможно из-за того, что квартиры на первых этажах сдаются в аренду как коммерческая недвижимость.

Чаще всего объявления публикуются в будние дни, скорее всего это связано с графиком работы риелторов.

Так же много объявлений подается в весенние месяцы, в этот период как правило спрос тоже увеличивается.

На графиках видно, что больше всего квартир продается на расстоянии от 12 до 15км.

И др.