# Ритейл — Анализ программы лояльности

После внедрения программы лояльности важно понять действительно ли она показывает ожидаемый рост среднего чека и количества продуктов в покупательской корзине. Результаты исследования будут говорить о результатах внедрения программы. 

**Цель проекта -** оценить результаты внедрения программы лояльности, понять насколько сработала программа лояльности, стоит ли ее использовать дальше.

**Задача:**

Проанализировать программу лояльности магазина.

- Провести исследовательский анализ данных;
- Провести анализ программы лояльности;
- Сформулировать и проверить статистические гипотезы.


# Вывод и рекомендации для заказчика

Количество уникальных покупателей: 1680 Количество уникальных магазинов: 31 Количество уникальных товаров: 3101 Количество уникальных чеков: 3868

Период данных - с 01.12.2016 по 28.02.2017.

Общая выручка за весь период составила 2262658.0 у.е.

По столбчатому графику видим, что самая большая выручка в декабре и самая маленькая в феврале.

По второму столбчатому графику видим, что есть дни, в которых выручка нулевая (можно предположить, что магазины не работали).

Средняя выручка в сутки составила 33274 у.е., максимальная - 75631 у.е.

Cамое большое количество покупателей приходится на декабрь. И нет посетителей в первые дни января, ввиду праздников и возможного закрытия магазинов. Также есть и другие дни, в которых нет покупателей, скорее всего это выходные.

У нас 31 магазин.

Самый крупный из них по выручке - Shop 0. Выручка за изучаемый период в нем составила 1,82 М у.е.

В тройку лучших по выручке входит: Shop 3: 104097 у.е. Shop 6: 62930 у.е.

У остальных она меньше.

Самый крупный из них по сумме среднего чека - Shop 3. Она в нем составила 8007 у.е.

В тройку лучших входят: Shop 14: 5376 у.е. Shop 24: 3917 у.е.

Самое большое количество покупателей также у Shop 0. Пришло 3377 клиентов.

В остальных магазинах количество покупателей незначительно.

В программе лояльности участвует 560 человек. Это составляет 33,6% от всех покупателей.

Данная акция запущена в 4 магазинах. Это Shop 0, 'Shop 28', 'Shop 8', 'Shop 19'.

Средний(медианный) чек у клиентов c картой лояльности выше, чем без нее.

LTV у пользователей с картой ниже, чем с картой. Поэтому вывод, что общую сумму денег приносят компании клиенты без программы лояльности.

Считаю, что программа лояльности работает, но пока недостаточно эффективно.

После проверки гипотез сделаем вывод: программа работает, но не во всем. Средний чек у участников программы лояльности выше, чем не у лояльных. В декабре доля покупок больше у лояльных клиентов, чем не у лояльных.

Распространить программу лояльности на другие магазины сети. Пока она есть только у 4 магазинов. Следует посмотреть данные за более продолжительный период и так как магазины строительные, то лучше учесть данные за летний период. Понять как программа лояльности действует на оптовые заказы, если таковые есть. Проанализировать финансовую деятельность всех магазинов, так как основную часть выручки приносит один.
