# Анализ рынка общественного питания Москвы

Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.

Подготовим исследование рынка Москвы, найдем интересные особенности и презентуем полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

# Содержание

- Описание данных
- Шаг 1. Загрузка данных и общая информация
- Шаг 2. Предобработка данных
- Шаг 3. Анализ данных
    - Категории заведений
    - Исследование количества посадочных мест в местах по категориям.
    - Cоотношение сетевых и несетевых заведений в датасете
    - Топ-15 популярных сетей в Москве
    - Административные районы Москвы
    - Средние рейтинги по категориям
    - Фоновая картограмма (хороплет) со средним рейтингом заведений каждого района
    - Заведения датасета на карте
    - Топ-15 улиц по количеству заведений
    - Значения средних чеков заведений
    - Общий вывод
- Шаг 4. Детализируем исследование: открытие кофейни
    - Количество кофеен
    - Время работы
    - Рейтинги кофеен
    - Cтоимость чашки капучино

# Описание данных
  
`name` — название заведения;  
`address` — адрес заведения;  
`category` — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;  
`hours` — информация о днях и часах работы;  
`lat` — широта географической точки, в которой находится заведение;  
`lng` — долгота географической точки, в которой находится заведение;  
`rating` — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);  
`price` — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;  
`avg_bill` — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например:  
«Средний счёт: 1000–1500 ₽»;  
«Цена чашки капучино: 130–220 ₽»;  
«Цена бокала пива: 400–600 ₽»  
и так далее;  
`middle_avg_bill` — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»:  
Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.  
Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.  
Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.  
`middle_coffee_cup` — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»:  
Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.  
Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.  
Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец ничего не войдёт.  
`chain` — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки);  
`district` — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;  
`seats` — количество посадочных мест. 

# Общий вывод

Проведя анализ мы можем сообщить следующую информацию:


Самую большую долю по категориям заведений занимают кафе (2378 заведений), потом рестораны (2043 заведений). В тройке самых лучших замыкают круг кофейни (1413 заведений).

Кафе составляют почти 28,3% от всех заведений, рестораны - 24,2%, кофейни-16,8%.

Самое большее среднее количество посадочных мест в барах, пабах - 124, в ресторанах - 121, кофейнях - 111.

В г. Москва большая часть заведений несетевые.
Больше всего сетевых заведений среди кафе(779), ресторанов(730) и кофеин(720). Если же сравнивать их от общего количества их же категорий, то например среди Пиццерий, Булочных и Кофеин больше сетей.

Самыми популярными сетевыми заведениями являются "Шоколадница" (кофейня) и Домино'с Пицца с Додо Пиццей (пиццерии). Данные заведения необходимо располагать по всему городу, в случае пиццерий для удобной доставки, а для кофейни повысить уровень узнаваемости.

В датасете 9 административных районов: 
- 'Северный административный округ'
- 'Северо-Восточный административный округ'
- 'Северо-Западный административный округ'
- 'Западный административный округ' 
- 'Центральный административный округ'
- 'Восточный административный округ' 
- 'Юго-Восточный административный округ'
- 'Южный административный округ' 
- 'Юго-Западный административный округ'.

Общее количество заведений: 8406

Самым популярным районом по количеству заведений является Центральный. После идут Северный и Южный.

Самые большие рейтинги у баров, пабов, потом идут пиццерии и рестораны.
В целом рейтинги отличаются не сильно, но самые маленькие у кафе и заведений быстрого питания.

На картограмме мы увидели, что самый высокий рейтинг у заведений в центре г. Москва и их концентрация.

Больше всего заведений расположены:

-На пр. Мира больше всего ресторанов, кофеин и кафе.

-На Профсоюзной ул. больше всего кафе и ресторанов.

-На пр. Вернандского преобладают рестораны и кафе и также на Ленинском пр.


На 414 улицах расположено только одно заведение, среди них преобладают кафе, рестораны и кофейни.

Самые дорогие средние чеки в Центральном и Западных административных округах. Самый дешевый средний чек в Юго-Восточном административном округе. На практике, чем заведения ближе к центру, тем они дороже.

**Рекомендация:**  
ПНа основе полученных данных, основателям фонда «Shut Up and Take My Money» в их мечте — открыть крутую и доступную, кофейню в Москве можно дать следующие рекомендации:
- При открытии нужно учитывать, что кофеин очень много. Но если это их мечта, то открыть все равно возможно.
- Всего кофеен в датасете- 1413.
- В Центральном административном округе их больше всего. В Северо-Западном меньше всего, поэтому есть смысл рассмотреть его для меньшей конкуренции.
- Круглосуточных кофеин очень мало. Думаю не имеет смысла открывать с таким режимом работы, если рассматриваем не Центральный район.
- У кофеен средние рейтинги среди всех типов заведений.
- Средняя стоимость кружки кофе колеблется от 151 до 190 у.е. в Западном административном округе самая высокая стоимость. Можно рассмотреть этот район для более быстрой окупаемости.
- Также возможно рассмотреть открытие кофейни на улицах, где есть всего лишь одно заведение и не соответсвующее типу "кофейня".